# [Gold II] 미네랄 - 2933 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/2933)  <br>

재미있던 문제, 구현 문제에 가까웠는데, 조건을 잘 읽는 것과 제대로 된 이해가 중요했다. <br>
풀이는 구멍난 부분을 찾아서 근처 4방을 탐색하여 클러스터를 찾아낸 다음, 클러스터 전체를 끌어내린다. <br>
첫 구현때 고려하지 못 했던 부분들은 다음과 같다.
1. 모양이 변하지 않는다는 점
2. 미네랄이 부서진 지점에서 4방 모두 클러스터 체크를 해야 한다는 점 - 특히 아래쪽
3. 내려가는 클러스터는 하나 + 체크 최적화에서 실수

클러스터가 내려올 때 모양이 변하지 않는다는 부분을 고려하지 못 해서 틀렸다. <br> 
모양이 변하지 않으므로, 클러스터의 가장 아래 좌표들을 모아둘 필요가 있었다. 이는 간단하게 map으로 구현해봤는데, 아주 편리했다. <br>
미네랄이 부서진 지점에서 **아래 방향은 체크하지 못 했다** <br> 
이 부분이 가장 애먹었다. ㄱ자 모양으로 있을 때, 모서리 부분이 부숴진다면, 아래는 떨어지게 된다. 간단해 보이지만 이 부분으 고려햐지 못 했다. <br>
내려가는 클러스터가 단 하나인 점에서 bfs 체크를 최적화 할 때 소소한 실수들이 있었다. <br>
매번 체크 배열을 초기화 해주기에는 코스트가 크므로, 매 탐색마다 check를 위한 변수값을 1 증가시켜 주고, 이 값과 다른 부분은 탐색하지 않은 것으로 간주했다. <br>


### 성능 요약

메모리: 2220 KB, 시간: 52 ms

### 분류

너비 우선 탐색(bfs), 그래프 이론(graphs), 그래프 탐색(graph_traversal), 구현(implementation), 시뮬레이션(simulation)

### 문제 설명

<p>창영과 상근은 한 동굴을 놓고 소유권을 주장하고 있다. 두 사람은 막대기를 서로에게 던지는 방법을 이용해 누구의 소유인지를 결정하기로 했다. 싸움은 동굴에서 벌어진다. 동굴에는 미네랄이 저장되어 있으며, 던진 막대기가 미네랄을 파괴할 수도 있다.</p>

<p>동굴은 R행 C열로 나타낼 수 있으며, R×C칸으로 이루어져 있다. 각 칸은 비어있거나 미네랄을 포함하고 있으며, 네 방향 중 하나로 인접한 미네랄이 포함된 두 칸은 같은 클러스터이다.</p>

<p>창영은 동굴의 왼쪽에 서있고, 상근은 오른쪽에 서있다. 두 사람은 턴을 번갈아가며 막대기를 던진다. 막대를 던지기 전에 던질 높이를 정해야 한다. 막대는 땅과 수평을 이루며 날아간다.</p>

<p>막대가 날아가다가 미네랄을 만나면, 그 칸에 있는 미네랄은 모두 파괴되고 막대는 그 자리에서 이동을 멈춘다.</p>

<p>미네랄이 파괴된 이후에 남은 클러스터가 분리될 수도 있다. 새롭게 생성된 클러스터가 떠 있는 경우에는 중력에 의해서 바닥으로 떨어지게 된다. 떨어지는 동안 클러스터의 모양은 변하지 않는다. 클러스터는 다른 클러스터나 땅을 만나기 전까지 게속해서 떨어진다. 클러스터는 다른 클러스터 위에 떨어질 수 있고, 그 이후에는 합쳐지게 된다.</p>

<p>동굴에 있는 미네랄의 모양과 두 사람이 던진 막대의 높이가 주어진다. 모든 막대를 던지고 난 이후에 미네랄 모양을 구하는 프로그램을 작성하시오.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 동굴의 크기 R과 C가 주어진다. (1 ≤ R,C ≤ 100)</p>

<p>다음 R개 줄에는 C개의 문자가 주어지며, '.'는 빈 칸, 'x'는 미네랄을 나타낸다.</p>

<p>다음 줄에는 막대를 던진 횟수 N이 주어진다. (1 ≤ N ≤ 100)</p>

<p>마지막 줄에는 막대를 던진 높이가 주어지며, 공백으로 구분되어져 있다. 모든 높이는 1과 R사이이며, 높이 1은 행렬의 가장 바닥, R은 가장 위를 의미한다. 첫 번째 막대는 왼쪽에서 오른쪽으로 던졌으며, 두 번째는 오른쪽에서 왼쪽으로, 이와 같은 식으로 번갈아가며 던진다.</p>

<p>공중에 떠 있는 미네랄 클러스터는 없으며, 두 개 또는 그 이상의 클러스터가 동시에 떨어지는 경우도 없다. 클러스터가 떨어질 때, 그 클러스터 각 열의 맨 아래 부분 중 하나가 바닥 또는 미네랄 위로 떨어지는 입력만 주어진다.</p>

### 출력 

 <p>입력 형식과 같은 형식으로 미네랄 모양을 출력한다.</p>

