# [Gold V] 행복 유치원 - 13164 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/13164) 

저번 주에 풀다가 도저히 못 풀겠어서 풀이를 본 문제. 너무 부끄러웠다 <br>
어차피 못 풀겠으니 받아들이고 문제를 완전히 이해해보려 했는데, <br>
풀이를 봐도 납득이 안 됐다. 많은 블로그들도 자신의 풀이를 제대로 설명하지 못 했다 <br> 
어떤 블로그는 설명하긴 했는데 설명이 너무 어려웠다 받아들이기가 어려웠다 <br>
설명이 아예 없거나 아예 답을 알고서 풀어나갔구나 싶은 사람이 훨씬 많았다. <Br>
하여튼 여러 이유로 일부러 묵혀뒀다가 다시 푼 문제 <Br>
이제서야 제대로 이해했다. 이해하고 보니, 풀이만 보고 뇌피셜을 적어 놓은 블로그가 많았다는 것을 알게 됐다. <br>
막상 설명하자니 간단해 보이는데 설명하겠다. <Br>
전체적으로 일단, 그룹을 나눌 때, 묶어준다고 생각하기 보다는 격벽을 세워준다는 느낌으로 생각하는게 좋다. <Br>
어떤 경우에서도 합이 낮은 묶음을 찾는 것은 엄청나게 힘든 일이기 때문에, 차라리 한 그룹으로 묶였을 때 너무 차이가 클 수 있는 그룹을 만들지 않는게 올바른 접근이다. <br>
한 그룹으로 묶였을 때, 그 그룹의 전체 차이가 커지는 경우를 피하려면 너무 키 차이가 큰 두 아이를 떨어트려 놓으면 된다. <br>
이런 것이 가능했던 것은 아이들이 오름차순으로 서 있기 때문이다. 어차피 어떤 아이 둘의 키 차이가 너무 크다면, 둘이 속해있는 그룹은 어떻게든 차이가 매우 클 것이다. <br>
그러니 일단 인접해있는 아이들의 키 차이를 구한다. -> 일단 왜 키 차이를 구하는지 제대로 설명한 블로그가 없다. <Br>
이후, 가장 차이가 큰 아이들을 순서대로 K - 1개 만큼 격벽을 세워 분리한다. 그러면 그 가장 큰 경우들은 만들어지지 않고, K개의 그룹이 생긴다. <br>
좀 어려운 부분은 키 차이를 구한다음 정렬하고, 그 몇개를 지우는 식으로 격벽을 세워도 된다는 점을 이해해야 한다는 점이다. <br>
연속한 아이들의 키차이를 합친다면, 그 그룹의 전체 키 차이가 나온다! <br>
이 점을 확실히 이해해야, 맘대로 정렬하고 최대 차이를 없애는 행위가, 문제에서 제시한 그룹을 짓는 행위랑 같은 행위임을 이해할 수 있다.

### 성능 요약

메모리: 4364 KB, 시간: 188 ms

### 분류

그리디 알고리즘(greedy), 정렬(sorting)

### 문제 설명

<p>행복 유치원 원장인 태양이는 어느 날 N명의 원생들을 키 순서대로 일렬로 줄 세우고, 총 K개의 조로 나누려고 한다. 각 조에는 원생이 적어도 한 명 있어야 하며, 같은 조에 속한 원생들은 서로 인접해 있어야 한다. 조별로 인원수가 같을 필요는 없다.</p>

<p>이렇게 나뉘어진 조들은 각자 단체 티셔츠를 맞추려고 한다. 조마다 티셔츠를 맞추는 비용은 조에서 가장 키가 큰 원생과 가장 키가 작은 원생의 키 차이만큼 든다. 최대한 비용을 아끼고 싶어 하는 태양이는 K개의 조에 대해 티셔츠 만드는 비용의 합을 최소로 하고 싶어한다. 태양이를 도와 최소의 비용을 구하자.</p>

### 입력 

 <p>입력의 첫 줄에는 유치원에 있는 원생의 수를 나타내는 자연수 N(1 ≤ N ≤ 300,000)과 나누려고 하는 조의 개수를 나타내는 자연수 K(1 ≤ K ≤ N)가 공백으로 구분되어 주어진다. 다음 줄에는 원생들의 키를 나타내는 N개의 자연수가 공백으로 구분되어 줄 서 있는 순서대로 주어진다. 태양이는 원생들을 키 순서대로 줄 세웠으므로, 왼쪽에 있는 원생이 오른쪽에 있는 원생보다 크지 않다. 원생의 키는 10<sup>9</sup>를 넘지 않는 자연수이다.</p>

### 출력 

 <p>티셔츠 만드는 비용이 최소가 되도록 K개의 조로 나누었을 때, 티셔츠 만드는 비용을 출력한다.</p>

